# chrome- rec:マイク/スピーカー録音(文字起こしはしない)
## 特徴
- マイク/スピーカーの音声を録音する Edge（正体は Chrome）の拡張機能です。
- オフラインでも動作します。
- 後の話者識別が容易になります（マイク/スピーカー音声を左右のチャンネルに振り分けて録音するため）。

## インストール方法
- Edge（Chrome）のメニューバーの拡張機能アイコン（ジグソーパズルのピースのようなアイコン）→[拡張機能の管理]→「開発者モード（デベロッパーモード）」をONにします。
- [展開して読み込み（パッケージ化されていない拡張機能を読み込む）]で、このフォルダを開きます。

## 事前準備
- マイクが有効になっていることの確認
  - [スタート][設定(歯車アイコン)][システム][サウンド][デバイスのプロパティ]で次を確認します。
    - ①「入力デバイス」を選択する（ヘッドセットを利用するなら「ヘッドセット」を選ぶ）。
    - ②「ボリューム」を100にする。
    - ③[テストの開始]→マイクに向かって話す→[テストの停止]→「確認された最も高い値」が０パーセントでないことを確認する。
- スピーカーが有効になっていることの確認
  - タスクトレイのスピーカーアイコンをクリックして次を確認する。
    - ④スライドバー（音量）が0でないことを確認する。
    - ⑤スライドバーの左側のスピーカーアイコンに「×」がついていたら「×」を押す（すると「×」が消えてミュートが解除される）。
    - ⑥スライドバーの上部にあるデバイス名から適切なスピーカーを選択する（ヘッドセットを利用するなら「ヘッドセット」を選ぶ）。

## 使い方
- Edge（Chrome）で「https://www.ben54.jp/」を開きます（他のページでも動作しますが、一部動作しないページもあります）。
  - 本拡張機能をインストールした後にページを読み込みなおす必要があります。
- Edge（Chrome）のメニューバーの拡張機能アイコン（ジグソーパズルのピースのようなアイコン）から「chrome- rec」を選択します。
  - すると、画面左上に[音声録音開始]というボタンが表示されます。
- 「保存時のファイル名」で、録音ファイルの名前を指定することができます。
  - 実際のファイル名は「{保存時のファイル名}_separeted_{日時}.mp3」のようになります。
    - （お願い）「_separeted_」以降のファイル名は、録音データを後日 AI の学習に用いるため変更しないでください。
- [音声録音開始]→マイク使用の許可を求める画面が表示されるので[許可する]→「画面全体の共有」画面で次の操作を行います。
  - 録音対象となる画面を選択する（画面が１つしかないときも手動で選択してください）。
  - 「システム音声も共有する」を ON にする（セキュリティのため、毎回手動で ON にする必要があります）。
  - [共有]を押すと、録音が始まります。
    - マイク/スピーカーの音量が表示されますので、きちんと認識していることを確認してください。
    - 録音中にマイク/スピーカーを切り替えた時は（例：イヤホンを抜き差しするなど）、手動で録音停止してから再開してください。
- [音声録音終了]を押すと、mp3 に変換された録音ファイルがダウンロードされます。
  - 10分の録音データの場合、変換には1分程度かかります。

## 困ったときは
### 拡張機能「chrome- rec」を選択しても何も表示されない
- 拡張機能をインストール後にブラウザを再起動してみてください。
- 「https://www.ben54.jp/」で動作確認してください。
### [音声録音開始]を押しても反応しない
- 上記①から⑥をご確認ください。
- [音声録音開始]はページの読み込みが終わってから押してください。
- 画面の左上あたりに「マイクの使用の許可を求めています。」というメッセージが表示されていたら、[許可する]を押してください。
### [共有]ボタンを押しても[音声録音開始]が[音声録音終了]に変わらない
- 「画面全体の共有」画面で、「システムの音声も共有する」を忘れずに選択してください。
### 録音中などにスピーカー/イヤホンからの音声が聞こえない
- タスクトレイのスピーカーアイコンをクリック→スライドバーの上にあるデバイス名から、適切なデバイス（例：「ヘッドセット」など）を選択してください。
  - その際に新たなデバイスと接続し直す必要があります。一度録音を停止して再開してください。
- 録音を停止してからデバイスの電源を ON/OFF して再接続すると聞こえるようになることがあります。
### 録音中に音量メーターが反応しない
- マイクの音量メーターが反応しない場合
  - タスクトレイのスピーカーアイコンを右クリック→[サウンド][録音]で適切なデバイスを選択→[OK]を押してください。
    - その際に新たなデバイスと接続し直す必要があります。一度録音を停止して再開してください。
  - 録音対象となる画面を選択する際に、選択する画面によってはマイクが認識されないことがあります。
- スピーカーの音量メーターが反応しない場合
  - タスクトレイのスピーカーアイコンをクリック→スライドバーの上にあるデバイス名から、適切なデバイス（例：「ヘッドセット」など）を選択してください。
    - その際に新たなデバイスと接続し直す必要があります。一度録音を停止して再開してください。
### 音声ファイルを再生したが何も録音されていない
- 録音中に音量メーターが反応していることを確認してください。
- 録音時間が約30秒に満たないと録音がうまくいかないことがあります。
### マイク音量が小さい
- [スタート][設定(歯車アイコン)][PC設定][システム][サウンド][デバイスのプロパティ]で[ボリューム]を調整できます。
### 途中から録音が途切れている
- 録音中にマイク/スピーカーを切り替えると途切れることがあります。 切り替えの際は一度録音を停止して再開してください。